мы как-то с исторической точки зрения немножко коснулись
ислама немножко коснулись христианство и
иудаизм как-то совершенно пропустили на
этом думают совершенно не порядок на но
наверстать никого обидеть я совершенно
не хочу вера и наука это разные вообще
области познания и поэтому давайте
просто друг друга как бы не касаться
сегодняшними стрим касается в первую
очередь истории археологии то есть вещей
как на это смотрит историческая наука и
самом начале мы про вот практически
сразу
мы сталкиваемся с большой большой
проблемой конечно это прекрасно отделять
религию от науки но в данном случае у
нас один из самых важных источников
именно исторических источников это
тонах это ветхий завет это библия как ни
странно если для всех остальных народов
библия может считаться никакие такой
моральным ориентиром до поучительными
историями то вообще-то для как раз
истории еврейского этноса
знаете ли просто-таки история еврейского
народа причем описанная в до малейших
подробностей с перечислением абсолютно
всех правителей
с указанием их там годов жизней и так
далее тому подобный кто куда пошел и кто
кому сказал и кто кого породил и зачем
поэтому игнорировать такой источник
совершенно нельзя но не очень здорово
когда его все-таки можно что-то опереть
на какую-то например материальную
культуру если мы ее раскопали на
какие-то в небе близкие источники
прекрасно если мы где-то с чем-то
пересекаемся если мы ищем некие
рекордные точки когда же материальная
культура это что мы знаем из не библии
пересекается с библией то по-хорошему
самая древняя дата которую мы имеем это
десятые годы примерно до нашей эры то
египтяне которые
написали о том что у нее был поход на
израиль у израиля этот поход египетский
описан и в тот момент в израиле правил
сын библейского соломона поэтому мы так
можем примерно от считать что да если
так это сын то значит соломон
это еще там лет двадцать-двадцать
давайте
значит давид это еще лет двадцать soul
еще лет 20 то есть грубо говоря начала
государственности израиля мы можем
посчитать ну ну вот рубеж 2 и перо
тысячелетия то есть грубо говоря тысячу
лет до нашей эры
начинается история еврейского народа на
вот этой вот земле при этом библейская
история совершенно эти до нити дата
указывает как бы а другие
и древние самые главные события библии
для становления еврейского этноса это
исход из египта это завоевании ханаана
книга иисуса навина
все это не имеет никаких пересечений с
известными нам материальными культурами
с известными нам событиями то есть
банально да если мы берем как это все
описывается в библии
кто помнит кто не помнит давайте очень
коротенько буквально хочу за 5-7 минут
этот момент проскочить самые важные
какие события для того чтобы перенестись
в историческое время как это описано в
библии значит знаменитая знаменитые
египетские казни египетские чтобы фараон
разум
отпустил в общем жителей израиля из
египта
его отпустил их землю обетованную для
того чтобы фараон согласился господь
всячески значит с ним вел переговоры ну
вел переговоры в стиле конечно в своем
то есть он например убил всех
перворожденных в египте в каждой семье
умер первенец причем умер первенец у
людей у фараона у бедняков у жрецов во
всем египте
каждого в каждой египетской семье умер
первый сын у всех животных
есть если ты скотинка у тебя умер 1 то
ровена кто и 1 козленок если ты там
кошка египетская которая там basket все
молятся да то значит первый котенок у
тебя умер короче не не это самое не было
семьи в которой бы дал как там все
цитата из библии что и сделался великий
вопль в земле египетской ибо не было
дома где не было мертвеца и по сути с
этого момента у нас все-таки начинается
исход вот дальше идет знаменитый исход
да там у всей все мифы в общем знают они
все на слуху получения на горе синай
этих самых 10 заповедей которые
складывают в ковчег завета я думаю
индиану джонс люди смотрели о ковчеге
завета люди знают больше де из библий
теперь в двадцать первом веке до в такое
время мы живем а из фильмов с кори ценам
фордом площадках чек завета самый
священный до предмет потому что это
собственно доказательства общении с
богом то что тому те скрижали лежали как
они приходят в ханан завоевывают
вспомнить тому под предводительством
иисуса навина до начинают вот эти все
завоевания когда там по молились богу и
там рухнули стены иерихона да и все
вошли значит переход ура наконец-то
можем грабить убивать
ну то есть опять же оговорочка если
кого-то смущает
я уже даже в чате видел эти вещи если
кого-то смущает насилия в библии я не
раз видел что господи какая же книжка
жестоко сколько в ней кровищи сколько в
ней мясо и так далее именно такое это
время и было и мы разберемся почему то
есть это скорее реализм чем какое-то
смакование
племена израиля да они объединяются в 12
колен израилевых ну поселяются на земле
обетованной ну и дальше там из них
формируются уже государства soul их
объединяет в одно царство почему нельзя
вот с этого начинать рассказ ну во
первых потому что само понятие 12 колен
израилевых
оно такое весьма спорная дело в том что
12 это цифра священная и 12 встречается
это на всем ближнем востоке во всех
религиях
как некое магическое число поэтому
воспринимать 12 кстати как и 40 то есть
вот поколения например правителей в
библии читаются все по 40 лет они там
жили ну потому что вот считалось что вы
поколение это 40 лет ну 40 лет это тоже
эта фигура речи 40 лет это в смысле
поколения 40 лет это некое магическое
число вот там сорок сороков и так далее
также и 12 это в общем то магическое
число поэтому совершенно не факт что вот
такое вот расселение как она указывается
писать довольно подробно описано в
библии она вообще имело место быть
именно из-за таких вот характерных черт
ну и например с известным иерихона мы
его стенами тут уже прямо археология
которая
значит когда археология занялась как раз
библейским местами тут спорно с одной
стороны у нас есть указатель ства
указания на нике например город который
ну вот например мы читаем в библии да
открываем что был разрушен город котор в
книге сусанна вину действительно
раскопки примерно показывает что там в
11 веке то есть примерно когда и должны
были лететь и завоевания
действительно город хадсон был разрушен
и сожжен то есть там действительно шли
какие-то войны и в принципе если мы
хотим считать это подтверждением того
что у нас описано вполне вполне подходит
и вполне сочетается с тем что написано
ветхом завете но например есть эпическое
описание стены иерихона все помолились и
это вообще мем мем которому три тысячи
лет уже
люди помолились стены иерихона поли
город смогли взять но современная
археология показывает что к описываемым
событиям грабежу 2 1 тысячелетии нашей
эры в иерихоне не было стен переход как
укрепленный город относится к ранней
бронзы
а мы говорим о коллапсе бронзы начале
железного века к этому времени
молиться для того чтобы вы эрих они пали
стены не было нужно потому что там стен
не было это был не укрепленный
практически заброшенный городок с
небольшим очень населением поэтому
как-то не согласуется с эпичная история
штурме ждите да тут сошлось там не
сошлось тут сошлось тут не сошлось в
общем как-то очень ненадежно да
получается поэтому я думаю вы меня
простите если дальше мы перейдем именно
к все-таки историческим методом то есть
параллельные источники
данные археологии а вот история знает
все таки что время было действительно
очереди простое потому что он если мы
возьмем там 15 например века да вот даже
в нем возьму у нас на карте тринадцатый
век до нашей эры до это время
существования двух супердержав хитов и
египта которые делят между собой эту
землю ну то есть вот земля на которой
впоследствии появится иудаизм появится
евреи и все остальные они разделены
между как раз это место столкновения
двух сверхдержав того времени который
максимально развиты
которые ведут между собой и войны и
торговлю и переписку
да то есть королевские семьи нормально
абсолютно переписываются их военное дело
мы знаем извините там битва при кадиша
до нас дошла описанная в обоих
источников вовсе уникальный случай для
того времени
какая древность жуткая это на секундочку
тринадцатый век до нашей эры и
представьте что в 13 веке до нашей эры
мы мы знаем практически все что
происходило до по крайней мере в этом
регионе мы знаем ту же битвы при к
дальше мы знаем кто куда ходил кто чем
жил какие какая торговля чем шла какая
перепись какие языки
мы многое знаем но в конце 13 века
примерно у нас начинается явление
которого мы касались несколько раз на
стримах
но так как я знаю что многие люди
сегодня слушают впервые я повторюсь
мы подходим к примерно 1200 их по 1000
год до нашей эры это событие это
примерно два века бронзового коллапсу
это катастрофа бронзового века когда все
вот эти вот прекрасная огромные
бронзовой цивилизации они приходят в
упадок
точно понять что произошло нельзя это
все изучается но это вам не какие-то
фейковые европейские темные века
которые на самом деле да у нас
сохранилось латынь там через темные века
прошла и писались источники и все равно
и античная традиция продолжалась кое-где
забудьте вот это были настоящие темные
века
например из крито-микенская цивилизация
просто вот все что вы видите крестики
это раскопаны и разрушенные города это
все
разрушены в это время города примерно
они по хронологии разрушаются начиная с
греции и дальше дальше дальше по
побережью собственно анатолии по
побережью хана она как раз и в общем то
в египте да там не разрушения в египте
это все тоже описано в источниках египет
отбивается от всех этих нашествий то
есть что происходит во первых происходит
миграция то же что и перед темными
веками в европе эта миграция очень
многих народов разных группу это
миграции ну две самых больших миграций
которые просят миграции семитских
народов
которые как раз примерно в конан тоже
вторгаются и это миграции дорийцев
ионийцев которые приходят в грецию и
разрушают микенскую цивилизацию которая
там была разрушают к рискую цивилизацию
мы когда-то про это даже делали стрим
дал лабиринт на крите значит
это же как раз руины той самой
крицкая крито-микенская цивилизация
стала причиной таких разрушений у нас к
сожалению слишком мало данных
казалось бы могли записать и записывали
многие записывали
что происходит но погибли целые системы
письменности в отличие от той же лад и
некоторые свои тёмные века пережила в
это время целой системы письменности
гибнут причем дебют с концами мы их не
можем расшифровать до сих пор ну
например мы знаем что на крите было
линейное письмо там причем два вида на
было реального письма и а и b
значит мы одно из них примерно можем
понять потому что она судя по всему на
какой-то форме греческого
написано второе не расшифровано вообще и
они просто гибнут в этот момент и
никогда уже никто на них писать не будет
распространять не будет гибнет очень
развитая хеттская клинопись прекрасная
на которой документов просто тучи
которую расшифровали
относительно недавно куча языков местных
на которых все общались на которых
писали и самое главное не просто что
общались а самое главное что на которых
писали и на которых можно было делать
источники записать что происходит они
пропадают в этот момент один из примеров
есть там найдено табличка в которой
описывается нашествие на континенте на
грецию и
на секундочку эту табличку нашли в печи
для обжига так глиняная табличка в печи
для обжига
то есть человек писал о том что где
сейчас идет нашествия и нам надо
беречься
написал накарябал на climene таблички
положил обжигаться и почему-то и спички
уже никогда не забрал то есть забрали
уже археологи через 3000 лет то есть он
писал что на нас кто-то идет и вполне
возможно что как раз тот момент когда
туда написал и положил обжигаться может
быть и нет можно просто забыл что что
положил кто его знает вот но смысл в том
что
что-то случилось почему то не забрали из
пищи
ну и конечно же у нас есть куча записями
в египте потому что египет такая
сосредоточен на себе всегда была
цивилизация которая пишет просто о том
что пришли народы моря египет раньше
никого из них не сдал
есть они знали кто жил рядом с ними а
это какие-то ребята прибыли из-за моря с
которыми египет никогда не сталкивался
египет еле еле от них отбивается в эти
два века но приходит все-таки упадок то
есть по сути хоть египет и не
уничтожается и на этой карте он вот
этими крестиками жуткими не обозначен
государства подорвана причем подорвана
ну совсем то есть он уже пожалуй не
восстановятся до было и своей какой-то
мощь и вот эти вот всякие разрушения
происходит разрушение особенно как мы
видим по вот этим массовым крестиком они
происходят в
как раз ханаане в земле
из которых внезапно после этого сразу по
окончанию вот этих темных веков
или язык глубины даже можно сказать
внезапно до выплывают евреи
внезапно выплывает ряд семитских племён
опять же это сейчас вы знаете мы знаем
из семитов до
в современном мире когда мы говорим
семиты это всем все знают это арабы и
евреи
ну кто папа про шаре никто там
занимается как-нибудь этнологии тот
может еще сказать что ну еще есть
ассирийцы еще там вливание у нас живут
еще там какие-то группы
ну это уже совсем подробности до из
больших всем известных сейчас семитов
это еврей арабы описываем и же время
бронзовый век и начало железного века
собственно с этого и начинается железный
век это как раз время вообще себе вообще
время себе так скажем так потому что
люди которые говорят на семитских языках
они правят месопотамии допустим царство
вавилона завоевывает халдеи а халдей то
тоже семитское племя
различные то есть арамеи населяют там
территорию финики и в общем то как раз
вот финики и до скажем так да
ефрата примерно же ударами и на севере и
в общем масса
семитских народов приходят и заселяют
эту территорию в том числе и народа
израиля то что мы называем 12 колен
израиля цифра 12 запомнили это
условность подтвердить или опровергнуть
то есть если мы дословно воспринимаем
библии было двенадцать племен если не
дословно мы не знаем просто
конгломерат племен приходит на эту землю
и действительно они называются уже
израиль почему потому что у нас известно
так называемая стела мир не птаха
египетская в которой впервые как раз
встречается слово израиль и он как раз
встречается то есть она относится к
началу вот этого бронзового коллапса то
есть видимо как раз эти народы
тогда же и начинают вторгаться на
территорию местных городов-государств
и собственно за этой стеле мир не птаха
мы впервые встречаем
вообще израиль как понятие это ну грубо
говоря 1200 года нашей вот как раз то
есть как раз
бронзовый коллапс и тут же израиль
collapse
израиль collapse израиль мне кажется это
не спроста то есть объяснение
евреев по их собственной версии они
просто пришли из египта с исторической
точки зрения более вероятным мне
представляется то что это как раз часть
тех народов которые во время бронзового
коллапса разрушили более развитые города
государства в том числе из-за железных
технологий конечно же и заселяют
территории вот тех государств которые
они разрушили в секторе газа это
удивительно но это действительно
совпадает по времени как ни странно в
секторе в газе они не селятся
а например газу ашкелона ждут занимают
как раз народы пришедшие за моря те
самые народы которые вторгались в египет
до этого не смогли его захватить давайте
эти ноги охране этот момент пролистаем
почему бы нет я надеюсь он покажет
внятно так поехали по сто лет по сто лет
вот как раз мы видим что вот эти вот
филистимляне это народы
из-за моря пришедшие которые египет не
смогли захватить и но заняли то что то
что смогли то есть заняли некое
побережья примерно вот территория
современной газа а нафига там селиться
там же пустыня дело в том что это
бронзовый век и очень важно нужен это
бронзовая железный век это переход как
раз от бронзы железу и мест на местные
территории они богаты и оловом меди то
много медь в принципе найти не проблема
медиана в египте полно до извинюсь за
небольшое отступление мы знаем как
звучали я зыке шумеров египтян ahead of
это разные вопросы про каких-то знаем
про каких-то нет дело в том что шумеры
были слишком давно и восстановить сложно
но письменно шумеров переняли как раз
акад и акад это как раз семитский язык и
из-за этого в принципе hd акадо мы можем
какие-то вещи восстанавливать из-за того
что до семитский группа языков с
египтянами все сложнее потому что мы их
можем восстанавливать пока пускай
письменности современная до современной
копты это наследники как раз древних
египтян какие-то вещи в произношении
изучая коптский язык мы можем
восстанавливать но там большая проблема
с гласными потому что египтяне
там у них обозначение есть для согласных
и по хорошему мы должны писать не не
филистимляне да какие нибудь full и - ты
тот же бог ра который вы прекрасно все
знаете как раз он никакой не раб мы не
знаем какая там была вторая буква
гласная он мог быть ру ру ру ру
мы совершенно не знаем но какую-то буквы
мы знаем что
какая-то буква было потому что
обозначение для этого есть ну и решили
поставить что это был рад на самом деле
это был
и что то еще то есть вот до такой
степени мы можем восстановить тот же
египетский язык
древнеегипетский с хеттами там клинопись
там немножко сложно все пока что а вот
допустим финикийские древнееврейский мы
запросто восстановим потому что слова не
аллаху до слабая х в данном случае они
перешли на алфавит в довольно понятны
нам одна буква один звук поэтому в
принципе ну это все восстанавливается
именно из за того что нормальный алфавит
мы читаем нам не надо нам ломать голову
над настройками над пиктограммами
а вот тут над этим рисунком стоит вот
такой значок что значит нет нормально
вот там буква алеф значит она
соответствует такой-то букве еще такая
да буква соответствует такому звуку там
уже все понятно
приходит народы на эту землю во время
бронзового коллапса они выплывают
избранного коллапса заселяют эту
территорию принимают ее культуру очень
активно то есть еще нет иудаизма
несмотря на то что с точки зрения библии
он уже полностью сложен и уже у нас есть
заповеди
у нас уже да ну то есть совершенно
монотеизм сейчас я начну говорить вещи
за которые я вначале уже извинялся
давайте разделять науку и все остальное
потому что многочисленные
археологические раскопки
а вот тут уже у нас археология есть
потому что понимаете до этого все чтобы
раскапываем в течение двух веков
это устоявшееся выражение ада израиль да
все что мы раскопаем это nokia этот
город был уничтожен этот город был
уничтожен
отлично вообще то есть материальные
какие-то памятки все это разрушу до
уничтожено и не фига не понятно зачем
когда кем а после этого так как люди
которые селятся в израиле например они
начинают перенимать язык ханаанской
группы семитских языков
на котором они разговаривают и они
перенимают ханаанские культы очень
многие ну это опять же тот процесс
знаменитый с лосями мухаммеда местный
ханаанский лось который тут был ведь тут
жили разные народы иерусалим основали
например не неевреи да это был народ
иевусеев которые
основал город иерусалим который еврею
захватят в процессе своего завоевания
этих земель и они естественно перенимают
в том числе и культы которые здесь
практикуются в частности материальная
культура вот как раз кочевников там на
севере араме еще кочуют но крайне как
раз тут показано армии на у них какие-то
культы были очень похоже на нечто такое
отдаленно напоминающее поклонениях вы
поэтому давайте ту религию которая
сейчас у этих людей называть не иудаизм
а я везу то есть это еще не тот
совершенно не тот иудаизм который мы
знаем это просто некие моральные
предписания которые судя по всему
действительно самый древний из того что
написано потом будет записано в танахе
до в ветхом завете какая то еще и не
записано то особо из танахом большая
проблема то что очевидно писался в
разное время разные его части писались в
разное время и были сведены вместе
только там 500 каких-то годах до нашей
эры
представляете да разброс в 500 а то и
700 лет от того как мы считаем начало
этой религии такого разброса нет даже
христианство если в христианстве всех
там книги были стандартизованы
мы определились какие евангелия там
канал что канон что не канон на
вселенском соборе
давний киска ну то есть прошло там
скажем но триста двадцать лет но кей
прошло и мы договорились что считать
каноном что нет тут 700 лет прошло и мы
договорились . . но нам в этом отношении
всех авраамических религий понять и
всего ислам потому что в исламе все
понятно разброс 50 лет примерно до вот
там в 610 их первое откровения
ислама и k600 там 60
у нас заканчивается к 670m заканчивается
полностью его формирования коран то есть
буквально в течении 50 лет полностью
сложился канон это это хорошо поэтому
там меньше противоречий в христианстве
противоречие побольше вуда изме проводим
в ветхом завете противоречие совсем
дофига
потому что многие истории которые
пересказаны дважды они в разных книгах
пересказаны дважды они часто сами себе
противоречат
там бог-то является антропоморфным то
есть буквально заходит в передвижную в
скинию в эту в передвижной храм заходит
прям физически садиться там на
херувимчик ах летает ему прям надо его
ублажать там следить чтоб ему там вкусно
пахло и все такое все значит окроплять
кровищи постоянно чтоб ну мам только в
такой ситуации там будет вообще придет
то в других кусках он внезапно
совершенно не антропоморфный
а вообще лично не появляется и вещает
там только откуда-то из-под небес и это
и разное отношение к богу и разные
отношения с богом и язык разные
используются то есть разные обороты
которые относятся явно к разным временам
развития еврейского языка
то есть очевидно что это несколько
документов сколько идут споры основная
теория наверно главное что документов
четыре из которых составлено составлен
тонах который потом были вместе в один
сведены
но на самом деле их с таким же успехом
могло быть и два и три и больше то есть
но это сложно это сложная работа вот вы
горите бесполезные филологи сидят
понапридумывали мы правил русского языка
там типа свиной пиши там с1н вот зачем
нужны филологи вот зачем нужны филологи
смотрите какая польза большая люди между
прочим по этому лингвистическому анализу
восстанавливают общин периодизацию в как
у в каком порядке составлялась священная
книга
иудеев и христиан а учитывая что мы того
же моисейя и вообще
древних израильских пророков они все
признанные словам то и мусульман тоже
необходимо понимание прав женщин ну как
и права женщин и очень консервативного
очень такого пастушьи ского народа да
который ну скотоводством занимался какие
какие тут права женщин и за регулирована
все вдоль и поперек
потому что ну блин вот я говорю вот судя
по всему часть библии с предписаниями
как жить как раз вот десять заповедей
вот это вот это видимо все самая старая
и появляется уже вот вот вот в этой дате
да там в конце 11 века до нашей эры
открываем там левит читаем до различные
стихии час будет 10 11 12 13 буквально
подряд смотри какие жесткие ограничения
оба участвующих прелюбодействуй должны
быть убиты если мужчина ляжет женой
своего отца необходимо убить обоих если
мужчина ляжет с невесткой необходимо
убить обоих если мужчина ляжет с другим
мужчиной то необходимо убить обоих если
мужчина ляжет женой тещи одновременно то
всех троих необходимо сжечь на костре
если кто-то ляжет со скотиной то нужно
убить и человека и скотину
дочь священника пойманную в
прелюбодеянии необходимо сжечь и
различные истории типа если ты там не
моешь рук и ног там раз в неделю то
смерть просто смерть там какие-то
истории о том как священники какие-то
молились и неправильно внутренности
животных разложили по помещению йаху это
не подрался них просто сжёг то есть шаг
влево шаг вправо
тебе хана когда вот эта вот история о
том же что ослушались моисейя да там с
сделали там стали кому-то молиться в
другом боку да ниях вы стали молиться
кому-то другому что сказал господь и он
сказал им так говорит господь возложите
каждый свой меч на бедро свое подойди
пройдите по стану отворотного рот и
обратно и убивайте каждый брата своего
каждый друга своего каждый ближнего
своего и сделали
цены левин и по слову моисея и пола в
тот день из народа около трех тысяч
человек то есть за то что люди
попробовали там помолиться ниях вы ну вы
ж понимаете это все-таки общество еще
которая весьма близко воспринимает
политеизм и поэтому мы молимся молимся
yahoo нам лучше не становится
может давайте кому-нибудь еще помолимся
может он поможет это вполне в духе
создания того времени мы попробовали
мин на 3000 их меньше стал так в древнем
израиле вас нам было скотов
скотоводства и земледелия когда эти были
еще племена это естественно было
скотоводство
потому что это образ жизни был если не
кочевой то полукочевой
когда это становится израиль как израиль
именно государство вот давайте еще одним
чтобы я точно уже мог говорить вот так
вот когда это становится уже израиль
царя давида и соломона после него
то что мы уже как-то мужем
восстанавливать примерной говорить что
дат вот построили главный храм ях вы
построили значит всякие такие штуки мы
уже можем говорить более точно в этот
момент это естественно абсолютно
земледелие то есть все величие
государство здесь основано на землю деле
потому что до
чем там тот же давид у нас известен тем
что он там делает армию он делает
прекрасную армию израильтян и вообще
забудьте забудьте свои стереотипы
если вы считаете что евреи это шуточки
жванецкого про одесский пароход если вы
считаете что евреи это там аль но и так
и геби этом или что-нибудь персонаж
советских анекдотов да вот в обсуждаемую
эпоху а вот таких евреях просто забудьте
потому что это евреи которые просто
ветхий завет кто хочет может почитать
любая война которой они ведут
заканчивается геноцидом потому что да
вот открываем иисус навин с одобрения
бога уничтожает а малки team
вот строчка из исхода то есть одобрения
бога просто всех детей женщин всех под
ноль часто бывает так что мужчин всех
убивает всех женщин берут в рабство
война идет просто же
чай шайа плюс это за начало железного
века а начало железного века это культ
меча и в библии слова меч встречается
просто повсеместно в библии это апология
мяч а потому что меч в данную эпоху это
просто это просто шик меч сменил все эти
ваши лукина этого люди боялись вообще
близком бою драться до и все тактики
сводились к чему это либо какая-то
пехота с легким вооружением всякие
лучники пращники
может какие-нибудь копейщики и колеснице
дать знать нормально сражается на
колесницах это же колеснице стараются в
ближний бой не лезть к ресниц это тоже в
основу слух никами ближайший просто
обстреливает в данную эпоху содержать к
колеснице уже нет таких государств
которые могут себе позволить нормальной
армии сс колесниц нет государств которые
могут себе позволить выставить какую-то
подготовленную армию с пехоты и сражения
происходят лицом к лицу вот так прямо
вот как вы видите фильма только фильмах
нам так покажут сражения там времен
ремонт включать фильм гладиатор они там
рубятся чуть ли не 11 с точки зрения
военного дела римской империи бред
конечно полнейших совершенной но именно
так велась война в начале железного века
потому что никаких организованных круто
организованных armies дисциплина нет
сражения идут один на один и в этой
ситуации меч как оружие он становится
просто как это сказать-то это просто
читерская вещь конечно мечу поются
просто осанны в библии насколько это
прекрасное оружие и возьми ты меч свой и
замешивать тесто и те кто обязательно
мечом и везде мечом мечом мечом зарежь
заряжаешь
и не нужно говорить да что говорят вот
там евреи там суровый тыры-пыры весь мир
такой в этот момент весь мир это даже не
самый жестокий народ своего времени
потому что каким-нибудь ассирийцам
да то есть ассирийцы им фору дадут еще
почему так было потому что с логистикой
все плохо ты много людей в плен не
заберешь при всем желании
меньше народу больше кислорода в прямом
смысле а евреи рабами промышляли ну
конечную канеш а как у них с торговли
дела обстояли с мореходства ну тут
наверное стоит объяснить зачем вообще
люди завоевали почему не завоевали
например израиль иерусалим
потому что само расположение иерусалима
как раз располагает к торговле
потому что в общем-то через вот эту
местность вы знаете на довольно пустынно
и довольно неприятное для жизни по сути
торговых и вообще каких-либо пуки
всего два первый этап по побережью и
второй это через холмы через холмы как
раз на пути через холмы лежит город
иерусалим + это оазис
это доступ к пресной воде и наверное это
самое главное вообще за чего существует
иерусалим из за того что он находится на
очень богатых источников пресной воды
если вы когда-нибудь слышали святая вода
из источника внучек внучек выпей с утра
обязательно спрос верочкой святой воды
из источника
бабушка в паломничество ездила туда
привезла святая вода из источника из
источника из источника что это за
источник а вот эти вот они источники
есть иерусалим он потому и такой важный
потому что он стоит на богатых запасов
пресной воды на хороших чистых
источников воды
тогда она не была еще святой это было
просто вода она сама по себе была очень
ценная и без того чтобы быть святой
смысл в чем смысл в том что вот как раз
спрашиваю как было с торговлей торговля
вся ребра перебирается к рукам
финикийцев давайте штуки скажем кто
такие финикийцы потому что они окажут
сейчас большое влияние на население
израиля
потому что хорошо пришли семитские
племена пришли израильские племена
пришли евреи грубо говоря почему грубо я
уже сказал потому что ну не совсем они
еще
идентичны друг другу пришли израильские
племена которые местное ханское
население выть и сели на север и вот
финики
это наследники того населения которое
жило на этой земле до прихода
израильтян и они находятся у них более
развита письменность у них более вообще
развита государственного правления
кир это супер город того времени вот
какую нибудь игру бакая сингапур того
времени на такой очень современный эти
конечно ребята финикийцы они так как
земля рядом занята большими
государствами больше чем они эти
города-государства финикийские они
начинали тоже семитский народ то есть
здесь и жили семиты
и их вытеснили семиты в этом отношении
мало что поменялось их языки родственны
и финикийцы за этого оказывает очень
большое влияние да они более развиты
поэтому особенно северный израиль быстро
попадает под влияние культурная финики
они перенимают письмо они перенимают
множество культурных традиций то есть мы
видим такие вещи что например
ставят мы читаем что в северном израиле
извините начинают молиться не только
yahoo а правитель северного израиля
ставит тому себя можно говорит давайте
мы будем еще молиться и балу нормально
да так и у нас мы привыкли воспринимать
что иудаизм это монотеизм но вот здесь
говорю в данном случае лучше горит все
таки у yahoo я изменю первой форме
иудаизма когда скорее это все-таки
политеизм
но я хва главный бог но если мы захотим
можем помолиться и балда
вообще если вы имена узнаете то все эти
имена впоследствии в христианской
традиции станут такими мрачными да это
обычно сейчас едем она всяких вампиров и
прочих чудовищ называют такими именами
на самом деле это как раз именно
ближневосточных древних богов которые
были здесь до прихода израильтян и до
основания иудаизма а уже в иудейской и
дальше христианской традиции из того что
ты были чужие боги они стали такими
мрачными сущностями вот типа tiamat
хаос из которого мира произошел это у
филистимлян главный бог дагон
или дагон это морской бог бог рыба
кто лавкрафта читал прекрасно
воспринимают что это такое у тех же
финикийцев это балл
мардук то есть достаточно мрачную
сущности в нашем понимании причем для
них это не такие уж мрачные сущность
единственно что человеческие жертвы
приносить это человеческие жертвы были
приносили причем довольно прекрасное
например при постройке храма
поселение одного ребенка новорожденного
отдавала
в закладку этого храма его туда в мура у
вали в основании храма он обязательно
должно было стоять
именно человеческой жертве в
обязательном порядке
плюс плюс найдены многочисленные кувшины
с детьми внутри со скелетиками детей
внутри очевидно как это сказать культ
культового предназначения то есть с ними
молились их приносили жертву богам
именно ну то есть это явно религиозный
культ в иудаизме есть масса вещей от
более ранних культур которых он у себя
впитал и с жертвами перворожденных тоже
есть ну во-первых мифов при врожденных
убийстве в египте да понятно но есть и
более конкретные вещи потому что
например 1 там ягнёнка ты должен тоже на
в жертву принести богу и обязательно там
в особом порядке его внутренности
развесить помазать свои уши его кровью
уши и ноги значит по обмазать за кровью
вообще об обожали обмазываться кстати
кровью это вообще прекрасно прекрасная
традиция ноут вы знаете да традиция
песаха которую которая в пасху
трансформировался христиан это как раз
когда господь должен был поразить вот
всех первенцев в египте почему не
поразил
евреев как он узнал что ну вот евреев
бить не надо а надо было свою крышу ну
или там над дверью помазать обмазать
кровью и тогда было понятно что евреи
живут
то есть это вообще довольно кровавый
культ и когда иудаизм был
государственной религии это конечно
эпические жертвоприношения эпически
на какие-нибудь большие праздники там
прямо там надо красиво как гирлянды по
развешивать эти самые кишки значит
алтарь там сколько семь раз окропить
кровью кровь разлить тут тут обмазать
потолок стены себя и в общем все в крови
это и и везде приписка короче где-то
указывается его типа господу это будет
угодно вот а потом это все еще и сжечь
нахрен потому что запахом всей этой
жести господь еще и по питается он еще
поест вот и вот это вот традиция она
пропадет как раз когда начнутся пленения
когда израиль завоюют и
в чем прикол в том что такие вещи такие
обряды нельзя проводить скрытно а евреи
для сохранения собственной идентификации
естественно начнут ну как-то скрывает да
что же что они исповедуют и как-то более
по-домашнему проводить и вот это вот
размах жертвоприношение он не совсем
сочетается со скрытностью да поэтому он
потом он пропадет во второй половине 1
тысячелетия
а в 1 то описание просто прекрасное
описание прекрасно который есть опять же
ветхом завете а тогда вот я хотел
сказать что а у евреев эта формула тоже
есть что надо приносить в жертву и
своего первого сына тоже надо як вы
приносить жертву но там есть формула
евреи и вели видимо для них
жертвоприношение
своего сына была там первое
не не прикольном им показалось и они
ввели формулы что можно короче
откупиться и появляется вот эта фишка
которую вы знаете как козёл отпущения
типа я давая вместо своего сына зарежут
этого козла
но типа если что это как будто бы я
своего сына убил то есть считается и по
значимости это жертва она такая же точно
как если ты убил бы своего сына ради
бога но я убил на самом деле козла а вот
он короче козёл отпущения вот и козлов
отпущения их убивали по любому поводу
что как раз в рамках того чтобы от
курения искупления типа если я согрешил
ну хочешь я убью себя ну я убью себя
чтобы доказать что я там ну что я
раскаиваюсь
вот смотри и со всего размаху убивает
козла ну типа это я себя убил на самом
деле вот но тон козёл отпущения которые
я через него как бы мои грехи отпусти
еще работала но типа это бог не то чтобы
он не отличал но он как бы нормально он
мог пример бог договаривался с и время
евреи особый народ по иудаизму потому
что они лично заключили пакт потому что
например
и на них самая большая ответственность
лежит им надо его выполнять там все там
сколько там 600 предписаний или сколько
которые на них накладывает их священники
священные книги текст и неевреем да надо
исполнять с точки зрения еврея только
там основные вот там заповеди не убий
него жила этом и так далее вот эти вот
все
а для самих евреев там кашира конечно
который складывается тоже очень
постепенно они то есть мы видим что
совершенно не кошерные обряды
проводил какой-нибудь царь давид или
соломон которые являются просто
прекрасными персонажами такими
священными если мы почитаем что они
делали по версии современного еда isma
это совершенно не кошерные вещи и так
нельзя просто так нельзя кашар тоже
складывается очень постепенно и пожалуй
самое первое что запрещают это есть
свиней кстати сказать вот и очень
интересно что есть даже анализ
пищевых отходов ну то есть свалок
древних и можно там порыться если там
косточки хрюшек и вот есть там тысячи
костей животных и нет ни одной кости
хрюшек мы с большой вероятностью можем
сказать что это последователи там жили
ну не если не уэда isma то примерная
харизма то есть какое-то его ранние
версии где уже был запрет на то чтоб
есть хрюшек но потом распространён
расширялся список того чего есть нельзя
в целом нельзя есть все что противоречит
естественному ходу вещей
то есть смотри все что в воде она
плавает да значит есть его можно
нормально но и штуки который в воде
ходят это какие-нибудь например там
улитки или что-то непонятно или есть
люди
штуки которые по земле не ходят а
ползают как там змеи какие то ли еще что
то это вот неестественно так не должно
быть и того как пицца с ананасами
понимаешь это противно господу само
существование
вот такого вот такой вот жести почему же
правила кашира потому что то что ты
готовишь там его запахом и частично все
что ты ешь этим частично питается и
господь тоже понимаешь и поэтому
поэтому-то ты не ради себя ты кошерной а
ради господа кошерной ты боишься ему
сделать неприятно сожрать улитку
какую-нибудь или еще что-нибудь вроде
этого давайте мать нём ещё немножко
вперед потому что
а так мы про финикийцев то не закончили
смысл как раз с финикийцами в том что
это население
как раз родственны израиль это это это
все семитские народы и финикийцы будущее
со всех сторон окружен ими большими
государствами они начинают освоение
средиземного бассейна средиземного моря то есть очень важно что из-за вот эти
вот израильское завоевание вот эти
территории ханаана глубокой палестины
оно повлияло не только на образование с
своего государства а и очень сильно
повлияло на примерно то что финикийцы
вышли в море и стали плавать и осваивать
бассейн средиземного моря если вдруг кто
забыл то одно из самых важных
финикийских колоний является карфаген
северной африке
а не доплывали до испании вплоть вот как
раз до гибралтара у них тут были колонии
и впоследствии карфагенская империя
это как раз наследник прямой наследник
финикийской колонизации средиземного
моря финикийцы будут торговать с греками
научат плавать и торговать греков из-за
этого
скажем спровоцирует греческую канале
канализацию колонизацию всего на свете
именно от финикийцев известны нам
алфавит там с первой буквой a b и грубо
говоря примерно вот так вот он перейдет
в греческие в альфу бы эту всю эту и так
далее то есть семитские народы огромный
вклад оказывали на запад скажем условный
средиземноморья еще до
задолго до христианства как бы просто
потому что были частью этого общего
цивилизационного процесса как ни странно
израиле вот такой вот целостный большой
мощный крепкий просуществовал недолго
очень быстро он распадается
девятом веке он распавшейся уже на два
государства и в дальнейшем вот разница
между иудей со столицей в иерусалиме и
израилем со столицей в самаре скажем так
это что потом будет называться
самаритянами это как раз северная
израильтяне
она будет только усиливаться эти
государства тут же начнут воевать друг с
другом у них тут же происходит раскол то
есть и кейки молятся яхве но молятся по
своему и в северном израиле есть своя
священная гора на которые надо молиться
и построить храм
а в иерусалиме есть своя храмовая гора
на которая стоит храм соломона и где
молятся яхве и из этого периода мы опять
видим массу очень интересных таких
остатков то ли политеизма то ли просто
другого вида монотеизма ним привычного
нам потому что мы можем раскопать не
можем раскапываем такие следы таких
молитв написанных на камне
как например молюсь например я хвать и
вронскому
обязательно именно yahoo из хеврона они
откуда-то еще вот
или там я молюсь я хвои саса марийскому
есть разница понимаете он понимает что
есть он помолится yahoo иерусалимскому
тот ему не поможет он скажет кто такой я
те вообще знать не знаю а вот если он
помолится своему яхве своего города там
яхве сама риском например вот это будет
нормально вот это значит будет понятный
он все поймет и выполнить скорее всего
вот это будет делать вообще странно
как-то это слабо сочетается с казалось
бы man атеизмом в общем то существует
два века израиль как сильное независимое
государство после двух веков его
существования в регионе начинает
все-таки оттаивать другие государства
вот их отбросили после темных веков
ассирии упала вавилон там под загнил он
загнивал давно но вавилон в ту в это
время приходят другие племена семитские
тоже семитские тоже родственники евреев
это же родственники финикийцев еще
остальные другие
которых называют халдеи и они поднимают
там новую династию вавилоне и подымают
вавилон на новые свершения его сирии
новое тоже семитские династии подымают
ассирию тоже на экспансию из каких
источников мы снова ветхозаветном
израиля в основном из других то есть не
израильского происхождения
вот потому что в основу я же говорю ли
первой точки это египет особенно
поначалу потом это ассирия и вавилон у
них было клинописью них все было хорошо
дело в том что у них все гораздо лучше
сохраняется потому что в египте почему
столько сохранилось папирусов но что в
египте не идут дожди в египте папирус не
разрушается ты выкинул
и нормально он на свалке пролежит хоть
тысячу лет ничего ему не будет там под
песком зароется и все и будет лежать
себе и лежать и ничего с ним не станется
здесь все-таки климат другой здесь и и
дожди всякое такое то есть все письменно
быстро разрушается
еще восточнее месопотамии люди писали в
ассирии и вавилоне люди писали
клинописью на глиняных дощечках
и они от всех пожаров от уничтожения они
наоборот только обжигают становятся еще
крепче и лучше и еще лучше переносят
время то есть так получилось что как раз
из либо египетских источников либо из
восточных мы в основном знаем об этом
периоде в израиль на одну археология до
археология подтверждает ассирийцы 7 3 да
конечно причем и современные древних там
часто идет путаница с языками потому что
например
они же при этом меняли системы
письменности ну вот как к кружке да
можно записать по-латыни и будет на
латинице ты же можешь писать слова в
принципе да и ты можешь кириллица писать
и у и было то же самое был там
библейский иврит грубо говоря вообще там
palio еврейское письмо которое вообще
сейчас его нигде нет и даже современный
иврит восстановлены это конечно
совершенно не то при этом и ассирия при
своем расширение она завоевывает
северный израиль в восьмом веке то 700
там 30-е года примерно
она задает северный израиль южный берет
под свою под свой контроль и понимаете
это же ассирийцы
ассирийцы это самые веселые ребята
своего время
ассирийцы это наверное одни из тех
немногих кто может потягаться с ветхим
заветом в плане кровищи насилие всего
остального потому что сирийцы были
мастера угнетать собственно ли они на
этом по сути построили империю на
возможности
ну там там там жесть всякая то есть
отрубания конечностей
протыкания томба рабов вели протыкая там
чуев там нос или губу короче их там всех
или там в плечо те крюк вгоняют этот сам
идешь тебя тащат короче за кожи вы друг
другом там слеплены чтобы не разбежались
в общем веселые были товарищи веселиться
они тоже знатного мили и вот эти
товарищи начинают по сути начинают
традицию депортации евреев
сначала куда-то вглубь империи потом еще
куда-то и вот этот раскол
он на северный израиль южной он дальше
будет только закрепляться и это очень
важно потому что я все еще не хочу
говорить о еврее я все еще не хочу
говорить об этом с еврейским какой
полностью сформировал это просто евреи
это все еще про то еврейская история как
мне кажется а вот еврейской истории
начинается еще лет этак через сто нет
когда конечно же у нас случается то что
в традицию крестьянская называется
вавилонский плен
это когда царством вавилонская нового
velon сказка царство собственно hold
халдейской как раз династия вавилоне она
выходит на на просторы исторически и
завоевывает как раз под
предводительством навуходоносора 2 это
тот самый который для своей жены
отгрохал счас силе сады семирамиды или
чудом как они там называются которые
врата иштар построил в общем вот тот
самый крутой чувак который там чудеса
света ба hal который в общем очень
знаменитый правитель навуходоносор и
вавилон проводит капитальным в общем
сказал что и евреи не задрали
они очень агрессивны и они всегда
тиранят местные народы но действительно
почему почему бы не
все друг друга тирании и еврейские в
еврейское государство израиль было очень
воинственным этаж и сами потомки людей
которые относительно недавно еще сами
были завоевателями
и поэтому всем кто приходил они в общем
то выламывали по полной все время
приходилось приходилось предпринимается
такое окончательное решение еврейского
вопроса в ново вавилония скажем так а
именно депортация всех евреев из израиля
это традиция еще ассирийцами заведено и
вообще в рамках вот этой вот большой
империи очень любили народа
депортировать и вот то что раньше я же
говорю не хватало логистики у такого
большого и продуманного государства как
вавилон навуходоносора у него хватает и
возможности и силы и логистики для того
чтобы устроить полную депортацию евреев
понятно что не всех конечно увели но
или ты высылаются точно то есть вся
духовная жизнь высылается точно
храм этот саломона храм в котором все
молились
yahoo причем никаких же синагог не было
ничего молиться якобы нельзя было нигде
кроме главного храма на горе
только там только там что на самом деле
регулярно нарушалось конечно но по
официальным предписаниям только там
естественно вы что и начинается истории
вавилонского плена это 586 год и дальше
лет 50 вот тут уж условиях жесткой
внешней агрессии вот вот вот я про это
хотел сделать стрим и я верю что он
будет корот и вот в условиях внешнего
давления
как никогда становится вопрос мы
сохраним идентичность или нет мы сможем
не растворится мы сможем как-то как
народа остаться в живых или нет и вот
этот вот в этот момент из культа яхве у
нас эта религия приобретает уже
известный нам сегодня черты man атеизма
она приобретает черты конкретно иудаизма
с его правилами предписаниями с его
моралью
если раньше я круизом был такой при и
мед примерно такую форму у вас есть ряд
предписаний вот и поделать так так так
потому что я сказал это во-первых а
во-вторых не забывай бога всячески
ублажать кормить его там запахами
жертвам приносите все все мышцы не
ничего не должен делать вот тут же
шестом веке
меняется все очень сильно потому что
опять же вопросу идентификации пишется
история еврейского народа
чтоб не забыть чтобы ни в коем случае не
забыть и начинается вот эта традиция
откуда же мы происходим и видимо в этот
период видимо в этот период я есть
косвенные доказательства прямых нет но
видимо в этот период как раз и
формируется основной корпус иудейской
религии части документов я христовых
лист из которых как раз будет составлен
тонах ветхий завет
вот все основные книге все это пишется
видимо в этот период и составляется
понимаете евреи завоевала империя если
еврей пришли и впитывая какие-то местные
традиции to babylon по своему
культурному наследию бы
гораздо больше вавилон посмотрите куда
откуда он родом вавилон родом из мест
где вообще началась европейская
цивилизация это даже по тем временам
древность дремучая это наследники
шумерских городов это вот те самые самые
вообще первые города вообще в истории
человечества у
рук вот это вот все войдет вождем уголь
и какие то вот аккадской а государство
саргон великий вот эти и до полу
легендарной личности с которых вообще
человеческая цивилизация началась
который 1 догадались куда письменность
придумать которые первые догадались
когда культовые сооружения делать ставит
style и памятники и все остальное вообще
которые достигли и они накапливали
знания на секундочку с третьего
тысячелетия до нашей эры с третьего на
тот момент
цивилизации которую себе обведи обвинил
вавилон тысячи лет уже на тот момент
тысячи лет и последний с ним молодой
относительно молодой израиль в котором
ещё даже нет устоявшегося культа в
котором извините в одном городе вам
молятся yahoo хеврон в другом yahoo его
жене
а share у него оказывающие жена была по
некоторым представлением а в третьем
городе молятся еще кому-то ну начинается
ассимиляция очень быстро и в принципе
вавилонский плен
несмотря на свой большой вклад он
продолжался очень недолго он продолжался
примерно 50 лет потому что в персии
появляется такой
цари как кир который собственно ведет
очень успешные завывание это уже gear 2
великий смысл в том что кир
2 он завоевывает все это вавилонию и
киру нужно было как-то заручиться
поддержка а по годам там увидеть уже чем
подходим смотрите древняя персия выходит
на историческую арену завалил такую кучу
территории скорого
завоюют ищу египет она выходит на
побережье эгейского моря ничего не
напоминают через 40 лет от
рассматриваемых событий у нас уже пойдут
знаменитые 300 спартанцев понимаете и
пола по нас кивают не пелопонесской
войны а
греко-персидские войны начнутся
понимаете то есть мы уже подошли
ну вот вот вот это уже история которую
мы совсем хорошо знаем ну насколько это
можно про древний мир знать вот еще
делает кир
он в первую очередь он освобождает все
плененные народы
он хочет заручиться их поддержкой и
поддержка их богов и издает указ в
котором прямо пишет что есть даже
табличка клинописная собственно где киру
заверено у нас есть оригинальный
документ где кирпича что я король мира
ну а пейджер очень скромно возвращаю вас
и ваших богов
по домам всех то есть евреи могут
вернуться и отстроить свой храм все
могут по возвращаться куда хотят и все
отстроить и вот тут у нас начинается
очень интересная штука во первых
огромное количество евреев
прижилось вавилоне и мне надо было нигде
не хотелось никуда возвращаться
у них семьи все что надо есть во вторых
огромное количество евреев которые
вернулись вавилон обнаружили что ребята
полимер это полимер и куда-то пропали
полимеров больше нет молятся непонятно
кому посмотрите какой то алтарь балу
стоит алтарь какой-то шаре стоит чу
вообще происходит или ты которые жили в
изгнании они были богаты
они могли позволить между собой жениться
и они сохранили свою идентичность
они приезжают а местные уже наполовину
вавилоне они наполовину персы да и
только чуть-чуть евреи и там ну дай ах
вы молятся бытовая культура сильно
изменилась или ты которые вернулись в
иудею бедный что охренели вам сейчас
такую нагоняи ночным
ведь вы [\h__\h] вы потеряли ну кстати да
она сейчас не уде называется если мы
будем точно горит она называется йаху
это персидские сатрапии на месте израиля
палестины появляется просто сад 4
сатрапии и вот туда возвращаются
представьте из изгнания
еврейские ли ты обнаружишь то народ не
тот народ подменили какого хрена
оказывается они сплошь и рядом стали
выходить стали жениться на персиянка
на вавилонян koch значит или наоборот
местные женщины стали выходить за персов
и вавилонян это чё вообще происходит
чистота крови нас волнует чистота крови
и в первую очередь нам нужно чистота
крови вы [\h__\h] нарушили чистоту крови
вы грязнокровки и сразу находят целые
трактаты и целые предписания правящей
элиты еврейской а то что все у кого жены
иностранки обязаны их покинуть бросить
или вы исключены из еврейской общины и
вот тут как мне кажется вот
по-настоящему почему я говорю что раньше
мы говорим про то евреев а вот теперь мы
говорим именно евреях потому что вот это
вот уже показатель сложившегося этноса
потому что они уже четко определяют где
своих где чужие если раньше они спокойно
помните пришли в ханом и впитывали те
народы которые тут жили без особых
проблем ну как половину них они просто
за геноциде ли в щи но со второй
половины переженились там и там ну
нормально было то сейчас уже есть четкое
соображение что есть мы евреи да а есть
они никто другой и вот это вот
соображение появляется как раз из-за
иностранных завоеваний сначала
ассирийского потом вавилонского по дном
персидского из-за вот этих трех
завоеваний появляется вот это понятие
чистоты крови
наследство еще как вы как мы видим если
жена ваша
иностранная изгоните и да то есть это
еще патримониальной
ношение это сейчас они по матери до
считают родство
а тогда евреи считали по отцу это еще
старые патриархальные ребята по матери
не начнут считать как раз в условиях
когда они попадут в эмиграцию уже когда
их и римляне туда выгонят не скоро здесь
все еще считается по отцу то есть если
жена иностранка должны покинуть
и более того это противостояние не
только чистых евреев с
грязнокровка my со смешанными с
мутантами это еще и противостояние
бедняков и бедных потому что кто брал
иностранцев обычно в жены и мужья бедные
конечно это элита между собой до
постоянно женятся in the gun ее браке а
убит механик за гавно и обычно то есть
это еще и противостояние бедных и
богатых и это еще самое наверно то не
сама тоже важно противостояние южан и
северян
потому что если вы помните первыми были
завоёваны северяне
первым был завален как раз именно
царство израильское а потом иудея и
израильское царство стала
ассимилироваться раньше и там вот этих
вот полукровок
грязнокровок было гораздо больше чем на
юге чем в иудее и поэтому поэтому это
еще каком-то смысле что типа вот на
севере в самаре живут вспоминайте теперь
библию самаритяне
и вот эти самаритяне это хуже хуже
сатаны понимаешь это это просто какие-то
эта мутанты а не косят под правильных
евреев они говорят что молятся яху а они
действительно молятся яхве и религии они
считают что одна и та же но новые у
диске или ты не новые а старые
вернувшиеся из знания они по сути
говорят о том что нет нет нет это
предатели они говорят что они молятся
яхве на самом деле они молятся балу
мардуку молоху называйте как хотите
просто в других проявлениях или вообще
там луне или солнцу ли кому-то еще на
самом деле молиться и
ах вы можно только здесь молиться можно
только в храме и правильно делать только
в храме и молиться никому больше другому
нельзя не в коем случае если вы найдете
что кто-то раньше как есть ты берешь
жену например персиян кута она приезжает
там из своего тела и привозят своих
божков и расставляет у вас главный в
семье яхта конечно но какие-нибудь
мелкие божки они стоят там в углу тоже
до ее личные
башки какие-нибудь это это типа боги
жена на их с собой привезла истуканы то
теперь ни в коем случае вот это кстати
период еще страшном укреплением она
теизма связаны как раз с борьбой за
власть потому что открываем второзаконие
это книжка которая сейчас в этом одна из
книг закона случайно нашлась при ремонте
храма вот представьте что прошло там 500
или 600 лет до начала иудаизма как его
считают и тут внезапно при ремонте храма
священники первосвященники говорят
смотрите тут книжка завалялось 600 лет
пролежала а тут оказывается еще целая
стопка законов написано были
наказывается мы раньше-то не знали
оказывается еще вот то сколько законов
есть вот чисто случайно сын
первосвященника нашел во время ремонта а
так бы и знать не знали то есть окажутся
даже священные короли soul
salamon ядовит окажется даже они не пока
шеру жили даже они окажутся не кошерные
вещи делали потому что они-то не знали
что где-то в основании храма еще лежит
аж моисеевых законов один кусок и
почитаем чё там написано а там окажется
написано что если то есть никакой другой
религии на земле израильской
в принципе быть не может увидел
представителя другой религии вх она не
убей на месте как это формулируется если
найдется среди
среди тебя в каком-либо из жилищ твоих
которые господь бог твой дает тебе
помним земля-то завещано богом он тебе
дал горит живи мужчина или женщина кто
сделает зло при дачами господа преступив
завет его то есть помолится кому-то еще
и пойдет и станет служить иным богам и
поклониться им или солнцу или луне или
всему воинству небесному чего я не
повелел и ты услышишь про это-то ты
хорошо разыщи
и если это правда если сделано мерзости
я в израиле то выведи мужчину того или
женщину ту которые сделали зло сия к
воротам твоим и побе их камнями до
смерти то есть забить камнями до смерти
на месте даже вот за тех божков которые
жены привозили с собой но это как одно
из самых частых проявлений
присутствии других богов на земле
израильской то есть вот это уже
формирование реального motoman атеизма
когда просто за присутствие
если ты услышал что кто-то молится
другому богу его можно пробить до смерти
камнями
вот это уже хардкорный реально
хардкорный монотеизм сказать нарастает
противостояние между различными кстати
расхождение в ветхом завете
то что мы обсуждали до что есть
расхождение по стилю написания
если история повторяется дважды в разных
частях
то иногда у нее есть просто
противоречивые
ну а на одни и те же факты по-разному
просто рассказывают там по-разному
истории закончились и судя по всему это
связано как раз с борьбой вот этой вот
которая происходила в шестом веке до
нашей эры судя по всему как раз правки
они из потому что сводили очень разные
документы вместе в этот момент сводят
очень разные и естественно у них есть
редакторы и редакторы которые подгоняют
а не подгоняют естественно под южно
израильскую вот эту вот власть иудее да
в отличие от власти самаре
потому что на самом деле народу это
очень близкий это это это на данный
момент это евреи но их начинают называть
по-разному теперь это самаритяне на
севере живут а на юге евреи
при этом у и у тех и у тех есть
первосвященник до главной который
молится яхве и даже в какой-то момент в
шестом веке мы знаем что в самаре
первосвященник это
родной брат первосвященника в иудее ну в
этом сам как он я худо назывался в я
худи в сатрапии то есть это две разные
сатрапии
оба первосвященника молятся я hla
молятся по разному но является друг
другу братьями то есть фактически это
один народ но ненависть между между ними
такая вообще сильно что ну просто это
как бы хуже врага просто нет и кстати в
этой в этом разрезе вспомните теперь
новый завет это о чём говорил иисус и
теперь может быть вы немножко в новом
свете
посмотрите на притча о добром
самаритянине представьте насколько для
хардкорного еврея было слышать проповедь
иисуса который рассказывал такую кустари
что возлюби ближнего своего
а ученик спрашивает а кто такой ближний
и по намекая на то что муж самаритянин
это я могу от херачить они возлюбить да
и иисус поняв о чем идет речь именно про
это я говорит что я те щас расскажу cows
туре
значит лежал как-то побитый еврей его
там ограбили побили порезали лежал
бедняга на дороге и мимо шел там левит и
прошел мимо шел священник и прошел мимо
что значит там ну короче свои все
местные евреи
шли прошли мимо шел самаритянин и сердце
его сжалилась и он подобрал
и выходил его там и это самое вылечил и
кто из этих всех ближний ему и ученик
тропой алгоритм тогда самаритянин
ближним горит вот ты типа правильно
понял притчу то есть представьте что
есть две тому супер противоборствующие
стороны которые другу ненавидит люто и
среди вас приходит ч который горит да
нет самаритянин может быть тоже добрый
он может там прийти помочь и тогда это
будет то же твой ближний естественно для
хардкорных
евреев это было ты чё их надо при первом
виде мочить надо а ты расскажешь о любви
какой то и вообще ты больной что ли
человек то есть интересно что из за
этого мы видим как раз как это влияет и
на христианство потом и на всякие другие
штуки
не только будем ограничиваться иудаизмом
вот поэтому вот этот раскол между
чистыми грязными и время он довольно
силен и в принципе с точки зрения с
другой стороны с точки зрения
формирования еврейского этноса
он помогает как раз определиться с тем
кто есть евреи как наследуются еврейства
кого можно считать
кого можно не считать и вы знаете
несмотря на 3 завоевания которые мы уже
видели несмотря на влияние чудовищных
культур гораздо больших чем еврейская
впоследствии у нас будет уже скоро ну
как скоро через 150 лет у нас 470 у нас
будет завоевание александром македонским
потом у нас будет эллинистический период
пусть тут будет греки и все равно и все
равно даже перед греческой великой
культурой не спасут
а сохранят и более того подымутся на
восстание маккавеев да там и завалят
общем-то и греков и сочи независимое
государство хасмонеев и
и в итоге пронесу сквозь тысячелетия ну
на данный момент ну как мы где
древнейшая дома над истину из ныне
существующих древнейшая монотеистической
религии потому что зороастризм тоже вы
хоть и называют что монотеистический но
он тоже возникал в несколько этапов и и
не сразу он тоже был монополистическим
вокруг желе попали теисты визги не
совсем ку-ку ведь евреи были первыми кто
допёр до де единобожие не совсем не
совсем во-первых евреи имели связи с
часами обсуждать о которых мы говорили
то первыми кто попробовал все таки
религию
man атеизм были египтяне а именно их на
тон и нефертити
они вели солярный куру культ ра
как верховного божества единственного а
всех остальных египетских богов и
порознь или
это между прочим очень похоже на то что
происходило суда изм
во-вторых в зороастризме была традиция
которая тоже очень похожа да но если мы
возьмем что ахурамазда есть в одну из
форм заострим а это тоже практически
монотеизм то есть нельзя сказать что они
прям самые-самые первые ну во-первых
одни из первых во вторых
единственный уж поняш экспериментах над
он закончился после его смерти
эксперимент зороастрийцев закончился с
арабскими завоеваниями эксперимент
иудеев прошел через через все народы и
так и не растворился и жив до сих пор
вот в этом в этом его конечно достижение
и становится вопрос а каким же каким же
образом евреи смогли все-таки неужели
как как можно выставить против
тысячелетнего наследия цивилизаций
который из мяса но особенно
месопотамских цивилизаций которые на
иудаизм очень сильно давили ну тут
пожалуй пожалуй это вот кстати
кир 2 он же сайрус так что если вас
смущает майли сайрус
она в смысле мой ликёр ну вот его более
на изображение реально и вот каким
образом каким образом иудаизм все-таки
кстати символ минора гораздо более
древние чем шестиконечная звезда потому
что шестиконечная звезда ее использовали
вообще все и везде это не такой
уникальный символ на самом деле как и
пятиконечная звезда ну просто символы
символ так и к арестам как с востока
кстати говоря а вот минора это как раз
уникальный гораздо более узнаваемый
символ
и
это один из артефактов еще типа которые
были переданы очень давно и все таки
единобожие это более успешная стратегия
чем политеизм куку
по крайней мере на данном примере можно
рассказать знаешь как евреи боролись пост в момент когда они теряли свою
идентичность когда они рассасывались и
ассимилировались они боролись за то
чтобы устранить разные версии еврейства
типа есть евреи смешаны с сирийцами
евреи армии
евреи вавилоняне ну вот эта проблема с
чистой кровью да а есть вот типа элитная
чистокровные евреи
точно также и бог он есть в какой-то ях
вы местный непонятный
заимствованный яху и еще какой-то под
влиянием yahoo с женой
yamaha вронский ях вы еще какой-нибудь
а есть на самом деле правильный
чистокровный yahoo и он только один вот
как еврей есть только один это вот чисто
кого на которой женится только там между
собой там вот все живут общиной молятся
только тут так ты никак иначе вот как
евреи это только такие и никакие больше
так и боку ник только такой сша
политеизм предполагаю что все-таки есть
так то у ваньки есть какие то там
обходные не менее никаких обходных один
бог один народ избранный вот конкретно
мы так что мне кажется формирование
связаны именно с вот этим
но из этих соображений по крайней мере
видимо шла мама ната и зация иудаизма
опять же выглядел он совершенно не так
то есть даже в библии ты можешь найти
кучу эпизодов когда бог обращается во
множественном числе к ну типа
буду боги там и в таком духе то есть
даже не почищены
эти моменты редакторами не почищены
везде
я уж молчу про то что куча вещей которые
просто противоречит напрямую другу то
бога устраивает жертва была только запах
то надо обязательно сделать так задники
же действие он одних людей покарал
жестоко и сказал что всех также будет
играть а потом за такие же точно ничего
не сделал то есть понятно что это все
приводилось к одному виду довольно долго
или
как трактуется это все свелось в один
шестом веке но и совершенно разные
документов то есть грубо говоря были это
сводили в одно какие-то версии северных
какие-то версию жан бедных богатых
чистых грязных это все попытались свести
примерно в один какой-то вот pantheon и
закрепить под одной вертикали у одного
бога без жены без всего
когда храм разрушили вавилоняне
разрушили первый храм разрушили
вавилоняне навуходоносор 2 acquire
приказал восстановить и восстановили при
нём и чуть позже при потом после него то
был артаксеркс ну я читал что железо
было давно известным но использовать его
стали только когда улова кончилось но не
совсем не совсем понимаешь и же понятия
техпроцесса она была и тогда тоже и
сейчас на почему не могут там все
большие фирмы и nvidia там и
это самый перейти на супер современное
оборудование нужно таких процесс все
запущено все работает это слишком долго
это все переводить ну так и у этих если
у вас есть печи который плавят этот
самый пример для обжига глины и для
обжиг и для плавления
эти самых меди тебя примерно одни и те
же температуры нужны тебе песня даже
переделывать у тебя в общем то обычная
печь и техпроцесс везде стояли печи
которые были настроены на то чтоб
производить вот брут бронзовые орудия
всякие и обрати внимание что например
бронзу нельзя сделать то есть почему у
нас сразу с бронзой с с бронзовым
оружием ассоциируется в серпы да эти
египетские ну мечи серпы или просто серп
и откровенные как раз потому что просто
нормальный клинок прямой
ровный из бронзы сделать ну нереально
это скорее длинный нож можно сделать это
он хрупкий будет от удара по шлем он
просто сломается и все а то которую речь
скорее идет наконечниках там еще
чем-нибудь поэтому в принципе бронзовое
то скорее техпроцесс то что железо тому
же хит ты нормально понимали как с ним
работать ну да но это было очень редко
потому что не было запроса зачем зачем
тебе это железо для его изготовления
нужно во-первых печь с нагнетение
кислорода то есть нужно поддувать
понимаешь далеко не все это умели и
далеко не все понимали как это делать
одно дело когда ты занимаешься
глиномесов с вам своим любимым
а потом берешь и просто обжигаешь в печи
году же глину или плавишь бронзу на той
же температуре это нормально это это
легко или ты должен специально для
железо строить отдельные печи делать
отдельный техпроцесс и главное для кого
если ты это дело штучно
она нахрен никому не надо и это стоит
миллионы ну сделаешь что для царя он
скажет рую прикольная игрушка
да он в реальности долине сражается то
особо это нафиг не надо а вот тогда
происходит в конце бронза collapse
когда всё это разрушается когда в сеть
этих процесса теряются просто нахрен то
с нуля то с нуля пожалуй что стоит
больше заняться железом и как только
железо на железо возникает массовый
запрос ну потому что действительно мы
уже говорили до все переходят с копии
луков на мечи но что бой ближнем бою
очень крутой оказывается что вы тут
железо сияет оказывается что она более
гибкая что его можно ковать слоями то
есть ты взял железные этот самый пополам
сложил
рассказал еще раз пополам сложил раз
ковал из за того что это слои он не так
легко ломается оттуда от удара по броне
и так далее но и круто это уже норм и
вот именно из-за популяризации мечей и
вида такой войны железо становится в
производстве ах да у тебя есть куча
печей для железа у тебя есть куча людей
которые ходят и копаю туруду по болотам
железную или где-нибудь еще ее добывают
или там железные всякие песок этот
а когда много людей ее добывают и много
есть печей
то и цена на это падает катастрофически
появляется массовый запрос это все стоит
копейки и в какой-то момент становится
дешевле чем раньше было делать бронзовые
короче потому что касается железно самом
деле дофига
и гораздо больше чем олова поняш пойти
на болото просто накопать нормально
землицы накапало и с дебютом гвоздей
твое тело это оказывается гораздо лучше
чем шариться по всему средиземноморью в
поисках олова которого действительно не
очень-то много вот и в потом потом
конечно то есть когда в целом у
цивилизации есть заброс на эту
технологию она расцветает конечного все
и когда это становится массовым с
дешевой распространенное понятно что
бронзе после этого возвращаться вообще
тупо и есть вавилон
с гораздо более древней истории которая
восходит там просто к временам
древнейшим явление растерялись а
включили этот корпус
творчески переработав как раз вот во
время все тех же вот я и говорю что
редактирование это вот 6 веку до нашей
эры во время вот всех этих изгнаний
перемещений туда-обратно возвращение
включается целый корпус то есть у евреев
не было тогда представлений самых
древних
например от сотворения мира от того там
откуда вообще человек взялся и начать
спасибо тебя и они берут в практически
готовом виде этого
ванян которые впитали это через
шумеро-аккадской цивилизация то есть
если мы посмотрим давайте с примерами с
примерами мне кажется так будет
интересней потому что ну вот например у
нас есть
описывается борьба бога с левиафаном в
библии что взял господь меч и поразил
левиафан это же елки палки в чистом виде
борьба балла с морским богом яму или
богини нам не очень понятно это
финикийские божества
яму это значит морское бал это вот такой
божим божественно который покровитель
кстати кира был и он боролся и заборол
это чудовище морской или дракон морской
короче тоже по разным можно но там сюжет
очень похож потом великий саргон саргон
1 да наверно древнейший из известных нам
правители который реально существовал и
то смысле который жил вообще в третьем
тысячелетии который аж тот который
2000 там 300 года до нашей эры то есть
это хрен знает когда даже по меркам вот
тогдашних живших израильтян это в
какое-то такое время что это мать
перемать
так вот у саргона что написано в его
биографии как он родился и вырос у него
мать была знатного рода и она его родила
положила в корзинку и отнесла на реку
его там палики куда-то спустила его
нашел водонос воспитал водонос вырос
значит этот саргон молодой пацан стал
этим самым садовником обрезал там в саду
какие-то фрукты его увидела богини иштар
они закрутили с ней шуры-муры иштар его
возвысила и он стал там типа царем царей
королем королей короче ничего не
напоминает это же моисея до биография
моисейя
родила воспитала отдала фараон нехо
нашла тыры-пыры отнесли 0
да и да как был ну ну это же это же она
понимаешь миф о сотворении мира если мы
возьмем ну тут тут владельца говорю он
взят почти в готовом виде потому что по
авилон скому мифу мир боги творили 6
дней просто это были несколько богов а
на седьмой день они на трудились и
сделали себе выходной и закатили пир на
весь мир
причем совпадает даже порядок сотворения
то есть в каком порядке сначала там свет
потом там палубу и там твердь
free free не рад короче и все остальное
там даже потом животные тыры-пыры
сюда же порядок по дням совпадает с
вавилонским мифом это вавилонские
таблички и numa и лишь если что это ян
ума и лишь ну в том виде в котором мы
знаем записаны это десятый век до нашей
эры но это конечно периода ложение более
древних еще более древних шумера канских
еще мифов из говорю так вот выну мая
лишь там описано что в начале не было
ничего до была пустота
ну как была вода и огонь а псу и тиамат
или вода и хаос вот и вот они вместе
плавали там плавали и что-то было короче
скучным house сначала было скучно и
опции тиамат они смешались и породили
всех остальных богов
ну и все летали в темноте вокруг вода
короче и все и больше ничего нет а вода
и пустота и скучно и богам стало скучно
и не сказали давайте короче сделаем
повеселее читают начали творить же мир и
что интересно если мы откроем библию там тоже увидим совершенно непонятные строки
типа что не было ничего и бог типа
носился над водою чернат какой водой
откуда вода то взялась сюзанна from a
понятно что чё за нахрен если мы откроем
вавилонский миф н у меня лишь да и
увидим что это же абсурда это опцию это
как раз и есть один из богов древних и
понятно что тогда
была вода еще не там кто-то носился ну
кстати там красивый миф на самом деле то
там потом то чего нет в библии это как
они там делали как они начали творить
начали не с того что они тиамат просто
убили
они и распороли пополам и то есть ее
одна половина стала землей а вторая
небом то есть мы с вами господа живем в
шарами гигантский шрам это распоротый
тиамат небо и небеса то есть небеса и
земля и мы живем внутри этого шрама в
ране как черви мы с вами просто черви
копошащиеся шраме тиамат а кстати из ее
крови и и кровь они взяли смешали с
глиной и создали людей опять ничего не
напоминает вот-вот-вот-вот но о том что
эдем это просто находится в месопотамии
то даже в библии об этом говорится что в
общем там сады демский
он описан и в вавилоне точно также что
значит чтобы сад фруктовый сад в котором
все прекрасно но разная история потому
что если мы возьмем мифа гильгамеша тот
самый знаменитый мифа гильгамеш который
древнейший из дошедших до нас текстов
именно на глиняных табличках на которых
кстати есть и описание потопа и ну в
общем мифа гильгамеша это вообще самое
древнее что написано людьми и до нас
дошло вот поэтому вся вот эта вот часть
просто творения всякие то есть до
еврейская история она взята у вавилонян
муж умер аккадцев
скажем так это же переложение шуме рак
адских мифов так откуда взялся миф прав
потоп ну про потоп это совсем понятно
потом тут несправедливо обвинять потому
что поток есть наверно вообще всех
народов потому что люди начинали
земледелия с того что селились в долинах
рек и желательно широко разлива вш ихся
рек чтоб они оставляли много ила
чтобы можно было на плодородной земле их
регулярно смывала нахрен разошедшееся
река
вот поэтому мифы про потоп есть вообще
везде в любой культуре практически в
любой есть миф про поток поэтому тут
немножко несправедливо то есть это но
как ни странно
переложение именно библейская версия
потопе очень похоже на очень похожи как
раз на вавилонскую версию потому что там
бог там одни боги решили уничтожить человечество рынке предупредил
праведного царя которые все время
молился ему сказал что сейчас будут
уничтожать людей построю лодку здоровую
и ты там спасешься короче и он там
плавал все затопил он плавал на в этом
ковчеге
и потом выпустил ворона вылетел ворон и
не нашел земли потом выпустил голубя и
голубь типа землю нашел придется веточку
что типа
вода сошла это вот то что в библии да
этот момент есть и в библии тоже есть в
шуме рак адских мифах насчет эдема до я
не до рассказал что насчет и дома что
миф о гильгамеше там из него вообще
очень много взято
то есть интересно что
гильгамеш он не древа познания искал в
саду
гильгамеш искал древо жизни он искал
вечную жизнь что там было яблоко если ты
его съешь ты жить будешь вечно
интересно что в библии тот момент
остался и многим он даже сейчас не
очевиден потому что я знаю что вот как
воскресных школах учат это
что древо познания
ну иску сели там все понятно съели
с древа познания и его значит дал адаму
адам тоже съел и в общем-то и мол они
ослушались бога и за это он их изгнал ну
если извините если мы откроем бытие
открываем глава 3 стих 22 читаем это
синодальный перевод то есть самая
православная версия какая только может
быть все нормально это яяя даже нигири
тег и читаем и сказал господь бог
вот адам стал один из нас чего на хрен
во-первых остаток множественного числа
от богов
ладно зная добро и зло и теперь как бы
не простёр он руки своей и не взял также
от древа жизни а и не вкусил и не стал
жить вечно вот за это господь их изгнал
за то что он они такие умные они сожрали
с древа познания и теперь стали очень
умными и теперь очень быстро допетришь
тут живет древо жизни
если из него вкусе то бы жить вечно а
вот это уже ровно тот софт который
приходил гильгамеш но что гильгамеш
приходил по версии сумерок адских мемов
он приходил как раз за древом жизни
ну про то что сама его на из ребра да
это же тоже миф у
ну тоже одна из один из вавилонских
мифов у бога [\h__\h] его там ранили в ребро
и у него страшно болела ребро его
вылечила нити богиня
анненки она дающая жизнь и там пам
перевод шумерского
неньки можно перевести как женщина
дающая жизнь и женщина ребро и видим это
тоже как-то повлияло на формирование
представления о том что женщина из ребра
или чё такое хотя в оригинальная версия
на просто лечила ребру чуваку как бы не
из него не рождалось абсолютно ну к чему
я это все не к тому чтобы сказать х
смотрите какой все позаимствована то что
может быть для кого то звучит как типа
плагиат плагиата вич вообще-то благодаря
этому накопление целых поколений
интеллектуальные мы из месопотамии
пережили не просто шумер аккадский пьют
не просто вавилонский не просто там
персидский и еще какой-то
или там греческий не ассимилировались
они пропали а за того что как раз свое
время you do изм он дал потом развития
мировым религиям как имеем 2
христианства и ислама сам при этом
все-таки не став таковой а все-таки
оставаясь локальной еврейской религии
нодов рождении двух мировым все таки вот
эти вот версии этих мифов версия вас
томить и кустари и с их какой даст
не просто с моральное учение вот именно
с их культурной ценностью потому что
есть ценности образа все-таки он
сохранился и в таком переложение дошел
сквозь тысячелетия и
это как библиография это очень большое
достижение и сейчас я кроме шуток для
того чтобы это не звучало как критика
там или обвинения в плагиате и
чего наоборот разные философские и
идеологические и религиозные течения
друг у друга впитывают это они так
устроены это нормально потому что
носители люди а люди ко всему
приспосабливаются и все впитывают если
они жили в изгнании если они жили в
мегаполисе того времени ну конечно они
перенимали отчасти культуру того
мегаполиса в котором же не центр
цивилизации и так далее это понимаете мы
сейчас к перси которая потом сети
территория by нет относимся типа а были
светлые греки и мрачные персы короче
а на самом деле персия хранила в себе
традиции культуры просто ну о том как
александр вел свои походы в персию и
просто у него отваливалась челюсть по
пробили продвижение по территории пирсе
мы рассказывали целый год назад не
согласен с тем что да вот как люди
говорят что типа положим получил
подделку ну блин обладать вавилонская
версия в таком случае это тоже подделка
потому что вавилоне перес пересказывали
шумер акацки и мифы о записано это все
понятное дело что представь что шумер
акацки и мифами были записаны а
существовали они очевидны еще раньше как
устная традиция и даже вообще ахренеть
можно какая-то древности какая-то
давность это мы уходим в какие-то такие
ну уходим в буквальном смысле в
доисторические времена когда люди уже
будучи sapienza my ещё не наработали
ничего-ничего цивилизационного понимаешь
а только это буквально 1
как они стали познавать окружающий мир
рубеж и говорю что когда рассказывают
что цены всех этих сюжетов ценность всей
этой религии для нас понять для евреев
понятно она
это как это и национальная идея
одновременной национальная религия то
есть ее ценность она самоценна понятное
дело когда говорят для других зачем
изучать там зачем христианство входит
этот корпус согласно официальной
доктрине он входит потому что это как бы
первый случай божественного откровения
как каким бы он ни был главное что это
вот первый случай и
ислам точно также относится что это вот
первый случай
моше это первый пророк ну а деле один из
первых да там пророков которые были и в
любом случае чего то они пересказывали
божественного может быть неправильно
может быть неточно но чего-то
божественно пересказывали поэтому надо
завязан надо зафиксировать но когда
говорят что вся ценность только в
каких-то моральных уроков или моральных
наставлениях ну чет у меня есть сомнения
потому что так как учат сейчас в
воскресной школе они сейчас наверно уже
в любой школе так хочет потому что
основы православия вроде ввели что детям
то рассказывает что ну вот возьмем эту
историю про древа познания и древо жизни
для детей мораль этой истории звучит так
что типа слушайся
бога и короче низвести ну это конечно
очень ценный моральный урок но это чуть
на уровне не пей козленочком станешь
с тех пор конечно по уровню
интеллектуальной нагрузки мы тут можем
привести там волк и семеро козлят
там открывайте только мне и в таком
случае да и то на уровне
морального наставления то примерно на
одном уровне а вот если мы подойдем с
нормальным анализом с тексто логическим
если мы будем вчитываться в то что
происходит да если мы будем знать
предысторию что окажется средствами
луганское переложение до что это шумера
канских мифов и оказывается что там вот
они почищены и углы и вот тут и вот тут
и выглядят они именно вот так то вот тут
же мы заметим вот вот опять сегодня
читали да смотрите господь же кто
оказался прав я хуй оказался прав бог в
итоге ты оказался прав он чо говорил
смотри познал древа познания и как бы не
простил руки свои
и не взял также и от древа жизни
посмотрите чем занимается человечества с
тех пор мы как sapiens познаю вкусили
древа познания мы пришли на стрим
послушать мы открыли книжку мы поехали
раскапывать на раскопки что-нибудь
смотреть читать какие-нибудь скрижали
читать стелу мир не птаха мы вкусили от
древа познания места познаем окружающий
мир и теперь не успокоимся пока не
докопаемся до древо жизни посмотреть он
с на сайте до 1 нас последние статьи
which one pro вечную жизнь про то что
сколько бы мы не жили нас вечно парить
что мы смертны все эти религии по знаете
сколько ни внимания уделяют тому что мы
черт возьми смертный чего-то не достиг в
жизни ты умрешь ты крутой ученый ты
умрешь ты синяк ты умрешь ты [\h__\h] дядя
гриша ты все равно умрешь ты
интеллектуал шахматы чемпион ты умрешь
итог у вас у всех одинаковые вытяни пыль
и прах смешанная с кровью тиамат который
вообще ничего не стоит но когда вы
вкусили древа познания вы видите что
есть поиск в медицине уже какой-нибудь
академик скулачев
проводят испытания по вещь о том чтоб
может быть стоит человека омолаживать
или каким-нибудь стволовыми клетками
стоит там пропускать чтобы человек
выглядел в 70 лет koch 30 или может быть
тут жил подольше а может быть еще
подольше а может старость вообще не
нужно может ее генетически вообще
отключить можно идут этот поиск идет
этот поиск постоянно
но ведь того же древо жизни жить дольше
лучше
желательно бесконечно это это вот тоже
самое это это то о чем предупреждал еще
yahoo
эти [\h__\h] добравшись до древа познания
рано или поздно да еще дает древо жизни
доберутся и мы и мы же мы же ползем туда
мы же реально рвемся к нему и пытаемся
достать
так что нет нет нет еды это все у всего
этого у всем пересказана сегодня истории
и еврейский народ запомнил с огромным
вкладом в историю то есть с государством
у них не сложилось буду них был свой
короткий период деревне за райских
царстве после этого как проклял кто-то
а серия вавилон persia
александр македонский римляне арабы
крестоносцы османы турки британцы учета
вот вообще не сложилось блин с этой
самой с государственностью а вот
скульптурная там вдохновением
переложением с культурными кодами всем
остальным вот сложилось да вообще
неплохо
и не имея государственности на
протяжении тысяч лет
парили культуру и смысл и все и раз нас
повезло такие далекие дали это верный
признак о том что стрим пора заканчивать
надеюсь услышимся еще всем вам большое
спасибо